1. Что такое HTML - Язык гипертекстовой разметки, предназначен для создания каркаса страницы. Текст страницы может содержить ссылки на другие страницы, кликнув по ссылке вы можете открыть другой документ.

2. Тег - элемент разметки, именованная метка, дескриптор. Есть парные и одиночные теги. Каждый тег несет в себе какой-то смысл, например тег div - это контейнер, создав контейнер и поместив туда другие теги мы можем перемещать этот контейнер со всем его содержимым.

3. Что такое атрибут тега - свойство тега, каждый тег имеет определенный набор атрибутов, влияние этих атрибутов на разметку определяется спецификацией. Например, у тега "a" ест атрибут "href", который содержит в себе ссылку для перехода.

4. Какую структуру имеет веб документ:
DOCKTYPE
html
head
body

5. Что такое блочный элемент разметки - элемент, имеющий форму прямоугольника, занимающий всю доступную ему ширину, высота определяется его содержимым, всегда начинается с новой строки (div, p, h1, pre). Блочный элемент может содержать строчные, но не на оборот.

6. В чем разница между блочным и строчным элементом - 
Строчные элементы могут содержить только данные и другие строчные элементы.
Блочные размещаются с новой строки, строчные могут быть размещены в одной строке.
Ширана строчных элементов определяется их содержимым, отступами и границами.

7. Какая разница между тегами физической и логической разметки.
Разница в предназначении, физические изменяют представление данных, а логические также могут его менять, но предназначены для обработки программами - поисковые роботы, читалки.

8. Назовите по 5 тегов физической и логической разметки:
Физические теги - a, b, small, span, sub, sup, meter, progress
Логические теги - strong, code, em, abbr, q, cite

9. Что собой представляет валидация веб документа - соответствие веб документа спецификации.

--------- Ометки в видео ---------

00:43:53 Строчные элементы
Делятся на 2 группы - теги физической и логической разметки

Теги физической разметки - тего позволяющие изменять внешний вид элемента для отображения пользователю. Физическое форматирование текста.
b, i, s, sub, meter, progress

Теги логической разметки - форматирование текста, предназначенное для удобства работы с ними поисковых систем и прочих программ, например читалок.
abbr, cite, code, strong

01:00:44 теги логической разметки